[The Heir]
[Episode 20]
Zhen?
Zhengshen.
Mengapa kalian datang ke Suzhou?
Kalau tidak datang
ke Suzhou, bagaimana kami
bisa tahu telah muncul seorang
Tuan Besar Wang di Keluarga Li kami?
Bawa dia pergi dari hadapanku!
Suamiku, ada apa?
Kurang ajar!
Apakah di mata kalian
masih ada orang yang lebih tua?
Aku adalah paman kalian.
Jika Bibi Chunhua-mu mengetahuinya,
dia tidak akan memaafkan kalian.
Cih!
Kamu masih berani menyebut Bibi Chunhua?
Li Decai.
Keluarga Li menanggung
seluruh kebutuhan hidupmu,
tetapi kamu tidak balas budi malah
jual beli pernis mentah secara ilegal.
Bibi Chunhua demi melindungimu,
menutupi kebenaran dari semua Keluarga Li
dan memalsukan pembukuan untukmu.
Lalu, bagaimana denganmu?
Kamu mengambil uang ini
untuk memelihara istri simpanan.
Apakah kamu tidak merasa
bersalah pada Bibi Chunhua?
Pernis mentah itu
pada dasarnya milik cabang ke-6.
Aku juga adalah orang dari cabang ke-6,
mengapa tidak boleh dijual?
Lagi pula,
pria mana yang tidak memiliki
banyak istri dan selir?
Angkat kepalamu!
Li Decai.
Apakah kamu berpikir bahwa Bibi Chunhua
akan terus menoleransimu demi Run,
ataukah kamu merasa
bahwa aku tidak memiliki bukti kejahatanmu
dalam memperjualbelikan pernis mentah?
Aku beri tahu kamu,
orang sepertimu
seharusnya dipatahkan tangannya,
lalu diusir dari Keluarga Li
dan diserahkan ke pemerintah
untuk dihukum.
Pada saat itu,
Bibi Chunhua telah meninggalkanmu
dan Perkumpulan Sastra akan mengumumkan
kejahatanmu di depan publik.
Siapa yang masih berani mempekerjakanmu
di usaha tinta di Suzhou dan Huizhou?
Aku ingin melihat,
bagaimana kamu bisa
bertahan hidup pada saat itu?
Zhen.
Paman mengaku bersalah.
Demi kehormatan Bibi Chunhua-mu,
maafkan Paman kali ini
dan beri aku kesempatan
untuk memperbaiki diri.
Seret dia pergi!
Baik.
Bawa dia langsung kembali ke Huizhou!
Zhen!
Benar-benar aib bagi cabang ke-6.
Zhen, redakanlah amarahmu.
Setelah menerima hukuman ini,
dia seharusnya mendapat pelajaran.
Kak Zhengshen, coba kamu lihat rumah ini.
Li Decai memang pantas
menerima hukumannya.
Tidak bisa.
Kak Zhengshen.
Kamu harus menjual rumah ini.
Pertama, untuk menutupi
defisit dari pernis mentah.
Kedua,
bisa memutus jalan keluarnya di Suzhou.
Kamu memang memikirkannya dengan matang.
Selain itu, kamu harus lebih berhati-hati
saat mengurus hal ini.
Bagaimanapun juga, ini berkaitan
dengan Bibi Chunhua.
Jangan biarkan siapa pun
dari keluarga utama mengetahuinya.
Aku mengerti, tenang saja.
Chunhua.
Aku bersalah.
Aku benar-benar mengaku bersalah!
Decai.
Lupakan saja apa yang sudah terjadi.
Asalkan kelak kamu memperlakukan
Run dengan baik,
aku sudah merasa puas.
Memiliki istri sepertimu,
apa lagi yang bisa diharapkan
oleh seorang suami?
Chunhua,
aku,
setelah siang hari,
akan kembali ke Kediaman Li sebentar.
Aku akan pergi ke Bibi Ketujuh
untuk mengundurkan diri dari semua
urusanku di bengkel tinta,
lalu kembali untuk menemanimu
dan juga Run dengan sepenuh hati.
Bagaimana kalau begini?
Bepergian di antara dua tempat
memang sangat melelahkan juga.
Mengundurkan diri
dari pekerjaan di bengkel tinta
bukanlah hal yang buruk.
Hanya saja pasokan
pernis mentah ini terputus,
para pedagang yang membeli
pernis mentah darimu itu
mungkin akan mengejarmu
untuk menagih utang, 'kan?
Chunhua,
kamu tenang saja.
Masalah ini,
sudah aku selesaikan.
Dari mana kamu mendapatkan
uang sebanyak itu?
Chunhua, aku
sebelumnya telah membeli
sebuah rumah besar di Suzhou
karena ingin memberikan kejutan untukmu.
Namun, siapa sangka ini...
Sekarang ini,
dijual saja juga tidak masalah.
Kebetulan bisa menutupi defisit ini.
Kalau begitu, baiklah.
Ayah.
Ayah hendak pergi ke mana?
Mencari Li Zhen.
Mencari dia untuk membuat perhitungan.
Tidak, ada urusan apa Ayah mencari Zhen?
Apakah kamu tidak tahu?
Dia telah memecat pamanmu.
Bukankah ini sama dengan mempermalukan
cabang ke-6 kita?
Tidak.
Tidak, Ayah!
Di dalam hal ini, mungkin ada
sedikit kesalahpahaman.
Ada kesalahpahaman apa?
Memangnya bisa ada kesalahpahaman apa,
aku tanya kepadamu?
Minggir kamu!
Jika kamu mau membelanya,
aku akan mematahkan kakimu
dengan tongkat ini!
Bukan begitu.
Masalah ini jelas-jelas
Paman yang telah mengkhianati Bibi.
Li Decai memperjualbelikan pernis mentah
bengkel tinta secara ilegal
dan juga telah memelihara
istri simpanan di Suzhou,
bahkan sudah memiliki anak.
Tidak mungkin.
Benar-benar tidak mungkin.
Kamu tidak boleh bicara sembarangan.
Kenapa tidak mungkin?
Aku sendiri yang pergi
ke Suzhou dan menyelidikinya.
Benarkah?
Tentu saja, mana mungkin aku menipu Ayah?
Ayah duduk dulu, aku akan menceritakannya
pelan-pelan kepada Ayah.
Ayah duduk dulu.
Li Decai yang tidak tahu balas budi ini,
lihat saja aku akan
mematahkan kakinya dengan tongkat ini!
Anda duduk dulu.
Bicaralah.
Bibi sebenarnya sudah lama tahu mengenai
Li Decai yang memelihara istri simpanan.
Hanya saja demi Run,
dia terpaksa harus menjaga hubungan baik
di depan orang lain.
Jika Ayah keluar dan membuat
masalah ini diketahui semua orang,
bagaimana Bibi bisa menanggung
perasaan malu itu?
Ayah, tenang saja.
Masalah ini telah ditangani
oleh Zhen dengan sangat tepat,
bahkan semua jalan keluar
Li Decai di Suzhou
telah diputus.
Lalu, Li Zhen,
mengapa dia tidak memberitahukan
keadaan yang sebenarnya kepadaku?
Zhen baru saja
mengambil alih bengkel tinta,
sebenarnya sudah menuai
banyak kontroversi.
Jika dia dengan gegabah
memberi tahu Ayah bahwa
Paman memperjualbelikan
pernis mentah secara ilegal,
lalu Bibi membantunya
memalsukan pembukuan,
apakah Ayah bisa percaya?
Ayah bukan hanya tidak akan percaya,
Ayah juga akan merasa
bahwa dia sedang memprovokasi
hubungan di dalam cabang ke-6 kita.
Ini... ini adalah hal
yang memiliki bukti kuat,
bagaimana mungkin aku tidak percaya?
Meskipun Ayah percaya,
berdasarkan sifat Ayah,
pasti akan menyerahkan
Li Decai ke pihak pemerintah.
Jika saat itu masalahnya menjadi besar,
hanya akan membuat Bibi malu
dan membuat Run kehilangan ayah,
serta membuat cabang ke-6 kita
menjadi bahan tertawaan.
Saat itu cabang ke-6 kita
pasti akan menyimpan
rasa kesal pada Zhenniang
serta memperdalam perselisihan.
Hal ini juga tidak menguntungkan
bagi Tinta Li.
Ayah,
baik dari segi perasaan maupun akal sehat,
semua yang dilakukan oleh Zhen
adalah demi Keluarga Li.
Baik, aku mengerti.
Pergilah.
Ayah tidak jadi pergi?
Untuk apa aku pergi?
Aku akan mendinginkan diri
sebentar di sini.
Kamu pergi dulu, lakukan saja urusanmu.
Baiklah.
Aku akan menuangkan teh untuk Ayah kemari.
Dasar, orang kurang ajar.
Li Decai.
Pegang yang baik.
Letakkan saja di luar.
[Tinta Li]
Nona Zhen.
Saat ini pesanan
Tinta Pernis bengkel tinta
telah diserahkan lebih dari separuhnya.
Lalu, ada pernis mentah yang diangkut
kembali dari Suzhou ini.
Itu cukup bagi bengkel tinta kita
untuk menyerahkan sisa pesanannya.
Anda sungguh murid yang melampaui gurunya.
Pengurus Shao terlalu memuji.
Aku juga pada akhirnya tidak mengecewakan
pesan dari Kakek Keenam kepadaku.
Kalau begitu, aku permisi
melanjutkan kesibukan dulu.
Hati-hati.
Aku akan membalas
utang budi cabang ke-6 kepadamu.
Kakek.
Ini sudah pukul 01.00,
kenapa Anda masih belum tidur?
Aku tidak bisa tidur.
Lebih baik
aku memelintir rumput sumbu.
Kebetulan, aku juga sudah lama
tidak melakukan pekerjaan ini.
Aku akan memelintir
rumput sumbu bersama Kakek.
Kamu tidur saja.
Tidak apa-apa.
Kakek tidak bisa tidur selarut ini,
pasti karena khawatir dengan keselamatan
Kakek Keenam di gunung, 'kan?
Bibi Chunhua telah memberitahuku.
Saat Kakek Keenam masih muda,
beliau bertanggung jawab
atas kayu pinus untuk Tinta Li
dan sudah terbiasa dengan terpaan angin
serta hujan di pegunungan.
Kakek tidak perlu terlalu khawatir.
Itu semua adalah masalah
beberapa puluh tahun yang lalu.
Pada saat itu,
dia masih muda
dan tubuhnya kuat,
menderita seberapa banyak pun tidak takut.
Aku ingat,
saat aku seumurmu,
Keluarga Li telah lama
kehilangan hak tinta upeti.
Anggota keluarga pun menyusut,
bahkan ladang pinus
milik keluarga sendiri juga dijual.
Kita juga tidak mampu membeli
pinus yang bagus dari keluarga lain.
Kemudian, Kakek Keenam-mu sendiri
yang memimpin orang-orang
masuk ke gunung
untuk mencari kayu pinus.
Hasilnya,
setelah masuk ke dalam gunung,
dia bertemu dengan seekor
harimau besar yang buas.
Dia dan harimau ini
bertarung selama beberapa putaran.
Dia memancing harimau itu
melompat ke dalam sebuah celah gunung,
lalu membunuh harimau itu
dengan satu anak panah.
Empedu harimau itu
diberikan kepada kakek buyutmu
untuk merendam arak.
Kulit harimaunya dijual
untuk memperluas bengkel tinta.
Aku mendapatkan satu cakar harimau
dan menganggapnya seperti harta karun
sampai menyimpannya di dalam kamar.
Setelah aku menikah,
baru membuangnya.
Bukankah Kakek Keenam menyisakan
sebuah gigi harimau untuk dirinya sendiri?
Pantas saja.
Aku ingat saat masih kecil,
suatu kali bersama Bibi Chunhua
diam-diam menyelinap
ke ruang kerja Kakek Keenam.
Lalu, kami melihat sebuah gigi raksasa
tergantung di dinding itu.
Hal tersebut membuat kami
sangat ketakutan pada waktu itu.
Saat Kakek Keenam tidur waktu muda,
dia selalu meletakkan gigi harimau itu
di bawah bantalnya,
barulah dia merasa tenang.
Pantas saja.
Dulu aku memohon pada Kakek Keenam
selama berbulan-bulan,
dia tetap tidak rela memberikannya
padaku untuk dimainkan meski hanya sehari.
Kakek Keenam-mu bilang gigi harimau itu
adalah bukti nyata
kalau dia pernah menjadi
pahlawan bagi Tinta Li.
Mengandalkan kulit harimau itu,
Tinta Li dapat bangkit selangkah
demi selangkah dari kematian.
Aku dan Kakek Keenam-mu
serta Kakek Ketujuh-mu
yang belum pernah kamu temui,
kami bertiga
bekerja sama dan bersatu padu.
Aku mengatur pembuatan tinta,
Kakek Keenam mengurus ladang pinus,
dan Kakek Ketujuh
memimpin seluruh bengkel tinta.
Berjuang seperti itu
selama beberapa tahun,
baru dapat merebut kembali
hak tinta upeti.
Manusia saat menjadi tua,
memang suka mengenang masa lalu.
Kelakuan yang tidak pantas.
Suzi menulis,
"Aku mengeluarkan kegilaan
masa muda untuk sejenak.
Tangan kiri memegang anjing pemburu dan
tangan kanan menjunjung elang pemburu.
Ribuan penunggang kuda menerjang bukit
dengan jubah bulu musang dan topi brokat."
Kali ini Kakek Keenam masuk ke gunung,
bukankah maknanya juga sama?
Aku sudah memikirkannya dengan matang.
Menunggu Kakek Keenam kembali,
aku akan memberinya
sekeping tinta buatanku.
Akan kuberi nama
Kegilaan Masa Muda.
Saudara-Saudara, lebih kuat lagi!
Baik!
Kakek Keenam, cuaca di gunung ini
cerah dan hujan tidak menentu.
Anda lihat,
sisik buah pinus ini sudah tertutup.
Aku khawatir sebentar lagi
akan turun hujan.
Begitu turun hujan,
seluruh celah gunung ini
akan mengalami banjir.
Bagaimana kalau kita
mengambil jalan memutar untuk kembali?
Tidak bisa.
Mengambil jalan memutar akan
membuang lebih banyak waktu.
Tenggat waktu tinta upeti
sudah tidak lama lagi.
Kita harus bergegas
membawa kayu pinus ini kembali.
Namun, ini terlalu berbahaya.
Tidak.
Pegang dengan erat, lebih cepat!
Pegang dengan erat!
Ibu.
Ibu sudah berdiri setengah hari.
Pergi duduk dan istirahat
di sana untuk menunggu, bagaimana?
Aku akan menunggu.
Dengarkan aku, Ibu.
Anda tidak boleh berdiri terus.
Ayo.
Mengapa Zhen tidak datang?
Dia dan Bos Qi sedang pergi mengurus
para pedagang tinta.
Dia harus agak larut, baru bisa kembali.
Mereka kembali, Ibu.
Bangunlah.
Sudah datang.
Tuan Kedelapan.
Telah terjadi musibah.
Di mana Kakak Keenam?
Sebenarnya apa yang terjadi?
Bukankah beberapa hari lalu ada surat yang
mengatakan sudah menemukan kayu pinus
dan mulai menebangnya?
Tuan Keenam...
Saat hari hujan dan air meluap,
Tuan Keenam tidak bersedia
mengambil jalan memutar.
Saat mengangkut kayu pinus,
tidak sengaja jatuh ke dalam sungai.
Kami menghabiskan waktu setengah hari,
baru menemukan jenazahnya di hilir.
Kakek.
Apa yang sebenarnya terjadi ini?
Kenapa bisa sangat mendadak seperti ini?
Kakek Keenam.
Zhen.
Kamu...
Kakek Keenam-mu...
Masuk peti!
Ayah.
Ini adalah Tinta Kelahiran Ibu.
Setelah sampai di sana, kalau ada masalah
sering-seringlah bicara dengan Ibu,
jangan memendamnya sendirian.
[Tahun ke-8 Era Hongzhi, tanggal 28
bulan ke-4, dibuat untuk Zhu Lan]
[Tinta Shouzhen]
Kakak Keenam.
Bagaimana kamu bisa...
Kakek.
Kakek Keenam.
Semoga perjalanan Anda tenang.
Tutup peti!
Ayah!
Berlutut!
- Ayah!
Ibu!
- Ibu!
- Nenek Ketujuh.
- Kakak Ipar Ketujuh.
Ibu, Anda kenapa?
Nenek Ketujuh!
- Nyonya Besar!
- Ibu!
Panggil tabib! Cepat panggil tabib!
- Nenek Ketujuh.
- Ibu.
Tabib Gu,
bagaimana kondisi Nenek Ketujuh?
Nyonya Besar Ketujuh
memang sudah lanjut usia,
ditambah penyakit lamanya kambuh.
Kejadian Tuan Keenam terlalu mendadak.
Nyonya Besar bisa bertahan
dengan sisa tenaganya
sampai sekarang,
ini sudah termasuk keajaiban.
Tabib Gu, lebih baik segera
berikan resep obat untuk ibuku.
Baik, aku akan segera menulis resep.
Segera direbus
dan minum tiga dosis berturut-turut.
Mungkin masih ada harapan untuk siuman.
Harapan?
Berapa persen kepastiannya?
Jika Ibu tidak bisa siuman,
apa yang akan terjadi?
Zhengshen,
ikut pergi mengambil obat.
Tidak boleh ditunda sedetik pun.
Baik.
Ibu,
kamu harus lekas sembuh.
Zhen.
Kamu panggil semua orang ke aula utama.
Ibu ada pesan untuk semua orang.
Baik.
Beberapa hari lalu,
Zhen datang ke bengkel tinta.
Ibu meninggalkan surat ini
dan juga mengundang
Perkumpulan Sastra sebagai saksi
untuk persiapan jika dibutuhkan nanti.
Di dalam surat ini
ada stempel Perkumpulan Sastra.
Kalian silakan lihat.
Secara prinsip,
surat ini seharusnya
dibacakan oleh Jingdong.
Hari ini, biarkan Huang Ying
yang mewakili Jingdong membacanya.
Kakak Ipar Pertama.
Penulis wasiat,
Nyonya Li marga Wang.
Aku adalah istri Li Jintai
dari Keluarga Li.
Akhir-akhir ini,
aku merasa ajalku sudah dekat.
Selagi kesadaranku masih ada,
aku meninggalkan surat wasiat ini
untuk generasi penerus.
Aku mendapat berkat dari leluhur,
beruntung bisa mengelola seluruh keluarga
selama beberapa tahun.
Namun, kemunduran Tinta Li
sulit untuk dihentikan.
Keluarga belum makmur.
Kejayaan leluhur belum bersinar.
Aku merasa sangat menyesal.
Aku juga tidak bisa tenang di akhirat.
Jadi, aku membuat wasiat ini.
Aku harap kalian semua mengingat
dan menaatinya.
Jangan ada yang melanggar.
Keturunan cabang ke-7 Keluarga Li
tidak berlanjut dan bernasib buruk.
Hanya ada anak-anak,
tidak bisa memikul tanggung jawab besar.
Kakak-kakak
dari enam cabang lainnya sudah tua.
Keponakan tertua, Jingdong,
mengidap penyakit.
Cucu tertua, Zhengshen,
tidak ahli dalam membuat tinta.
Untungnya, ada putri cabang ke-8, Li Zhen.
Dia sangat berbakat dalam usaha tinta.
Selain itu, dia setia, jujur,
baik hati, dan pekerja keras.
Setelah kupertimbangkan berulang kali,
jika terjadi sesuatu padaku,
usaha Keluarga Li,
termasuk bengkel tinta,
untuk sementara...
Untuk sementara dikelola
oleh Li Zhen dari cabang ke-8.
Mengembangkan bengkel tinta,
mengembalikan kejayaan leluhur.
Keputusanku sudah bulat.
Anggota keluarga
tidak boleh ada yang menentang.
Bagaimana mungkin?
Mewariskan usaha keluarga
kepada gadis dari cabang ke-8 ini.
Apakah Ibu sudah pikun?
Ibu menulis surat ini di hadapanku.
Bagaimana mungkin salah?
Nyonya Muda Pertama, maksud Anda,
mulai sekarang Nona Zhen bisa secara resmi
mengelola Bengkel Tinta Keluarga Li?
Benar.
Atas dasar apa
menyuruhnya mengelola Tinta Li?
Jangankan cabang ke-8
sudah lama dikeluarkan dari keluarga,
sekalipun masih berada di dalam keluarga,
You barulah keturunan sah Keluarga Li.
Bagaimanapun juga,
seharusnya Kakak Ketiga
yang mengurus bengkel tinta,
merawat You hingga dewasa.
Bagaimana bisa diserahkan kepadanya?
Bibi Pertama.
Nenek Ketujuh
begitu menghargaiku,
aku sangat berterima kasih.
Namun, di Keluarga Li
masih ada Paman Jingdong,
Bibi Pertama dan Bibi Ketiga.
Aku bisa membantu
selama beberapa hari di bengkel tinta,
tetapi tidak berhak
untuk mengambil alih posisi pengurus.
Bibi Pertama.
Posisi pengurus Keluarga Li,
aku tidak sanggup memikulnya.
Kakak Ketiga.
Bicaralah, Kakak Ketiga.
Ibu mau menyerahkan Keluarga Li
kepada gadis dari cabang ke-8 itu.
Bicaralah, Kakak Ketiga.
Zhen,
masalah ini terjadi mendadak.
Namun, ini adalah keinginan Ibu.
Kamu tidak perlu langsung setuju,
bisa pulang dan pertimbangkan
selama beberapa hari.
Namun, Bibi Pertama berharap
selama kamu mempertimbangkannya,
kamu bisa menjaga bengkel tinta.
Bisakah kamu menyetujuiku?
Benar, Nona Zhen.
Keluarga Li mengalami musibah seperti ini,
bengkel tinta tidak bisa
dibiarkan tanpa pengurus.
Semoga Nona Zhen
mempertimbangkannya baik-baik.
Peganglah.
Kakak Ketiga, bicaralah secara adil.
Kamu harus membela
cabang ke-7, Kakak Ketiga.
Jiangyue, jangan membuat keributan lagi.
Jingdong tidak sanggup
menghadapi masalah lagi.
Aku membuat keributan?
Apakah kalian semua sudah lupa?
Siapa yang mencelakai Keluarga Li
sampai ke titik ini?
Dosa mereka berat,
bagaimana bisa menjadi pengurus?
Menyuruhnya menjadi pengurus,
kalian mengakuinya, tetapi aku tidak!
Nenek Ketujuh.
Aku tahu,
Anda hanya tertidur.
Anda pasti bisa
mendengarku berbicara, 'kan?
Anda jangan takut.
Aku akan selalu menjagamu.
Anda pasti akan siuman.
Bagaimana kalau
aku menyanyikan lagu untuk Anda?
♪ Melangkah di atas api ♪
[Melodi diambil dari lagu rakyat Huizhou
"Menggiling Beras dan Gandum"]
♪ Tangan memegang Kue Baolu ♪
♪ Makan semangkuk daging ♪
♪ Selain dewa hanya ada aku ♪
Nenek Ketujuh.
Cepatlah bangun.
Bukankah sebelumnya
Anda sudah berjanji padaku?
Anda bilang,
aku hanya perlu mengurus
Bengkel Tinta Xiaoli dengan baik.
Namun, Anda mengingkari janji.
Kini, Anda menyerahkan
semua kekacauan ini kepadaku.
Apa yang harus kulakukan?
Nenek Ketujuh.
Cepatlah bangun, Nenek Ketujuh.
Hari ini,
kita berdua periksa semua bengkel.
Bau apa ini?
Nona Zhen.
Terjadi masalah!
Pengurus Shao, jangan panik,
bicaralah pelan-pelan.
Semua bahan obat untuk membuat
Tinta Jelaga Pinus telah membusuk.
Bagaimana bisa?
Bahan-bahan obat ini sangat berharga.
Bos mencarinya dengan upaya besar
demi pemilihan tinta upeti.
Selama ini selalu disimpan
oleh Bos sendiri.
Seharusnya dijemur
setiap beberapa hari sekali.
Mungkin karena masalah Tuan Keenam
belakangan ini,
Bos tidak menyimpannya dengan baik
sehingga menyebabkannya membusuk.
Apakah Paman Jingdong tahu soal ini?
Seharusnya belum tahu.
Baik, segera suruh orang
membeli ulang bahan-bahan obat itu.
Pemilihan tinta upeti sudah dekat,
bahan-bahan obat ini juga sangat berharga,
mungkin tidak bisa dikumpulkan
dalam waktu singkat.
Sesulit apa pun, tetap harus dibeli.
Jika sungguh tidak bisa, tambahkan uang.
Aku tidak percaya.
Pasti bisa ditemukan dengan imbalan besar.
Baik, aku segera
menyuruh orang mengaturnya.
Pengurus Shao.
Ingatlah, masalah ini
tidak boleh diketahui siapa pun,
terutama Paman Jingdong.
Mengerti.
Jingdong.
Jangan dikerjakan lagi.
Zhen sudah berhasil memulihkan
jelaga kualitas super
dari Tinta Kuno Pernis.
Bagaimana denganmu, Jingdong?
Setiap hari mengeluh
dan membuat musuh di mana-mana.
Kamu sudah lama berubah.
Anda mengataiku,
bagaimana dengan Anda?
Selain mengawasi produksi
di bengkel tinta,
apakah Anda membuat satu pun tinta baru?
Membesarkan tanpa mendidik
adalah kesalahan seorang ayah.
Kita tidak ikut
pemilihan tinta upeti lagi.
Ladang pinus mengalami wabah pinus.
Ayah.
Kita bisa mencari pohon pinus di luar.
Kenapa tidak ikut lagi?
Ayah, apakah kamu tahu
berapa banyak usaha yang aku curahkan
untuk pemilihan kali ini?
Aku tidak peduli denganmu.
Pokoknya, aku
sama sekali tidak akan mundur.
Aku, Li Jingdong,
akan mendirikan usahaku sendiri.
Kita berpisah jalan saja,
agar aku tidak mengganggu
pandangan kalian di sini!
Kebakaran!
Nona Zhen!
Nona Zhen, bengkel tinta kebakaran!
Di mana kebakarannya?
Di ruang pembuatan tinta Bos.
Ayo!
Bos!
Gou'er!
Cepat!
Air!
Paman Jingdong!
Paman...
Bos!
Cepat!
Paman Jingdong,
untuk apa kamu melakukan ini?
Jika terjadi sesuatu padamu,
bagaimana nasib kami semua?
Cepat keluar, Paman Jingdong!
Cepat, air!
Paman Jingdong!
Bos!
Tidak perlu sampai begini!
Cepat!
Aku tidak pantas!
Aku tidak pantas
menjadi keturunan Keluarga Li!
Aku adalah pendosa Keluarga Li!
Aku seperti bahan-bahan obat ini,
sudah berjamur!
Tidak berguna lagi!
Paman Jingdong!
Zhen!
Kumohon padamu, keluarlah, bisa?
- Ayah!
- Cepat keluar!
Paman Jingdong!
Aku mohon padamu!
Jingdong!
Cepat keluar, bisa?
Jingdong! Zhen!
Jangan mendekat!
Kamu sudah tidak ingin hidup lagi, ya?
Ayah!
Jangan ada yang mendekat!
Bibi Ketiga.
Bahaya, Huang Ying!
Ayah, apa yang ingin kamu lakukan?
Jangan mendekat!
Jika kalian mendekat,
aku akan mati sekarang juga!
Paman Jingdong.
Jika kayu pinus hilang,
kita bisa ganti dengan minyak tung.
Jika bahan obat hilang,
kita bisa membelinya lagi.
Kamu cepatlah keluar.
Bahan obat hilang, bisa dibeli!
Hatiku sudah mati,
sudah tidak tertolong!
Selama bertahun-tahun,
aku sudah berusaha sekuat tenaga!
Tidak berani bermalas-malasan sehari pun!
Namun, pada akhirnya,
aku tetap tidak ada pencapaian!
Aku tidak sebaik ayahmu!
Tidak sebaik Paman Kedelapan!
Aku bahkan tidak sebaik
gadis kecil sepertimu!
Aku adalah pendosa Tinta Li!
Kalian pergilah!
Cepat keluar!
Jingdong, cepat keluar! Jingdong!
Jika bukan karena aku,
ayahku tidak akan mati.
Paman Jingdong!
Aku mohon padamu, keluarlah!
Bagaimana ini?
Cepatlah keluar!
Minggir!
Bangun!
- Zhengshen!
- Kak Zhengshen!
- Tuan Muda Zhengshen!
Tuan Muda Zhengshen.
Zhengshen!
Terbakar! Tubuhnya terbakar!
Dia terbakar!
Padamkan apinya.
- Cepat padamkan apinya.
- Cepat.
Cepat panggil tabib
untuk datang mengobati.
Zhengshen.
Bibi.
Bibi Ketiga.
Zhengshen.
Cepat, kemarilah!
Cepat.
- Hati-hati.
- Pelan-pelan.
Cepat!
Cepat selamatkan orang!
Cepat bantu papah.
Pelan-pelan.
Bos.
Cepat, padamkan api.
Ayah.
Masih bernapas.
Ibu, masih bernapas.
Apa yang kamu lakukan?
Li Jingdong, apakah kamu gila?
Jika kamu mau mati, matilah sendiri!
Kamu membakar bengkel tinta.
Bagaimana nasib semua orang
di Keluarga Li?
Jiangyue.
Jangan berpura-pura lagi.
Kamu bangunlah!
Jika kamu benar-benar mati,
Keluarga Li akan sepenuhnya diserahkan
ke tangan Li Zhen!
Beraninya kamu memukulku.
Kamu pikir kamu siapa?
Tenanglah!
Jiangyue, jangan membuat keributan lagi!
Kakak Ipar Pertama, aku adalah seniornya.
Atas dasar apa dia memukulku?
Atas dasar aku adalah pengurus
yang ditunjuk oleh Nenek Ketujuh.
Aku tentu berani memukulmu.
Paman Jingdong masih pingsan,
tapi kamu malah membuat keributan
di sini tanpa peduli.
Apakah kamu tidak patut dipukul?
Apakah kamu anggota Keluarga Li?
Pengurus Shao!
Bantu aku antar Jiangyue pulang.
Sudah, Jiangyue.
Nyonya Muda.
Lepaskan aku!
Cepat pergi.
Ayo pergi.
Kak Zhengshen, cepat,
gendong ayahmu pulang.
Jangan menunda pengobatannya.
Bibi Ketiga, pulanglah dulu.
Ayo.
Pelan-pelan.
Apa yang terjadi
pada Keluarga Li kita?
Bibi Pertama,
masih ada aku di Keluarga Li.
Tenang saja, aku tidak akan berdiam diri.
Aku yang akan
mengurus keluarga ini.
Zhen.
Duduklah, Bibi Pertama.
Zhen, kamu juga istirahatlah.
Aku harus pergi ke bengkel tinta
untuk memeriksa situasinya.
Pengurus Shao.
Ada apa?
Nyonya Muda Pertama, Pengurus Zhen.
Masalahnya menjadi serius.
Api ini membakar gubuk pengasapan,
gudang penyimpanan juga terdampak.
Apinya memang sudah padam,
tetapi di dalamnya
tersimpan barang yang harus dikirim,
sebagian besarnya hangus terbakar.
Pengurus Shao.
Kapan tanggal pengirimannya?
Apakah kita sempat membuat ulang?
Sebagian besar dalam waktu dekat.
Pesanan paling awal adalah besok.
Besok?